ΙΙ
:tt di (Niceratum alloquens) Στησιμβρότῳ sesai Ἀναξι.
pc'rdpsp sai ἄλλως πολλοῖς aeti ὑίδωκσις ἀργύριον, «tau
edatis aa sris „cassae ἀξίων λέληθε. His verbis Stesimbrc·
tna at Anaximander indoctis rhapsodia qni τὰς ὑπονοίας esis
inieramus, prorsus hand dnbio opponuntur. Etenim, si locun
recte capio, Socrates verbis ori a* κτλ dicit: Ta vera,
Nicerate, non memor-iter tantam pronuntiare Homeri poe·
mata poteris, sed certatim ὑπονοίας eorum cognitas habes,
nam tu Stesimbroto aliisque usas es talibus praeceptoribus,
nt nihil te sugere possit cannas qnae ia iilis operibus gra·
ria sant et magno momento, h. e. doctrinae sapientiaeque,
qnae in iis latet. Utique antem hoc loco nen nisi de intel·
ligendis et interpretandis Homeri carminibus cogitandum est.
(τὰς ἐπινοίας ἐπίστασθαι, aridis reis πολλοί ἀξίων ’
stapes). Sic expresse Stesimbrotas ab illis rhapsodia espa·
ratur, qumans stultitia antea carpitur. Nentiqaam nero ists
domatis verbs ironiam sapiant, at re vera significent aaa
simbrotum et Anaximandrum· ecque stolidos esse atque illos ,
rhapscdcs. Quae quidem Weiskii est opinio neque aliter ii
cendant qui Stesimbroti virtutibus obtrectant. Sed equidem
omnino non possam assequi. qua rationein his simplicissi-

ι mis apertissimisque verbis ironia inesse putandasit prae·

sertim sententiarum nexas respectu hebit03 a nostro loco
ille prorsas est aliena, etsi in animrsanr Socratem in ironi-
cis dictionibus proferendis sibi placuisse concedendum est.
Stesimbrctns igitur interpres Homeri iudicatas. Vehementer
autem ost dolendum, qaod de Anaximandro illo, qui simul
eam nostro memoratur, nihil certi compertum habemas. Nam·
qne haina Anaximandri accuratior notitia plurimum lucis sane
afferre possit ad illustrandam Stesimbrctum. Ipse Wolfius
prclegg. p. 162 n. 23 (p. 97 ed. 11) istam parurn osee notum
affirmat. Sed Xenophonteas' Anaximander neseio an minor
ait Milesias, quem Saidas v. ἉναξιζιιακΙρυς Artaxerxis Mne·
monis aetate vixisse et* συμβόλων Πυθαγοριίων ἐξήγησιν
conscripsisse testator. At vera Lampsaceni qaoque Anaxi·
mandri mentio tit apud Fulgentiam Mytb. I, p. 27 ed. Bes.

 

